ЧАСТЬ ПЕРВАЯ

РАЗДЕЛ I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

ГЛАВА 1. ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО О НАЛОГАХ И СБОРАХ И ИНЫЕ НОРМАТИВНЫЕ ПРАВОВЫЕ АКТЫ О НАЛОГАХ И СБОРАХ

Статья 1. Предмет регулирования и отношения, регулируемые настоящим Кодексом

1. Настоящим Кодексом устанавливается система налогов и сборов, а также общие принципы налогообложения и сборов в Российской Федерации.

2. Настоящий Кодекс основывается на признании всеобщности и равенства налогообложения.

(в ред. Федерального закона от 03.07.2016 № 216-ФЗ)

Статья 2. Виды налогов и сборов, осуществляемых в Российской Федерации

1. В Российской Федерации устанавливаются следующие виды налогов и сборов:

1) федеральные налоги и сборы;

2) региональные налоги и сборы;

3) местные налоги и сборы;

2. Федеральными налогами и сборами признаются налоги и сборы, которые установлены настоящим Кодексом и обязательны к уплате на всей территории Российской Федерации.

Статья 6.1. Порядок исчисления сроков, установленных настоящим Кодексом

1. Срок, установленный настоящим Кодексом, может определяться календарной датой либо истечением периода времени, который исчисляется годами, кварталами, месяцами, неделями или днями.

2. Течение срока начинается на следующий день после календарной даты или наступления события, которым определено его начало.

ГЛАВА 2. НАЛОГОВЫЕ ОРГАНЫ. ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВО В ОТНОШЕНИЯХ, РЕГУЛИРУЕМЫХ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ О НАЛОГАХ И СБОРАХ

Статья 20. Утратила силу.

Статья 21. Основные обязанности налогоплательщика (плательщика сбора, плательщика страховых взносов)

1. Налогоплательщики обязаны:

1) уплачивать законно установленные налоги;

2) вести в установленном порядке учет своих доходов (расходов) и объектов налогообложения, если такая обязанность предусмотрена настоящим Кодексом;

3. Налогоплательщики, уплачивающие налоги в связи с перемещением товаров через таможенную границу, также несут обязанности, установленные таможенным законодательством.

Статья 54.1. Пределы осуществления прав по исчислению налоговой базы и (или) суммы налога, сбора, страховых взносов

1. При исполнении обязанности по уплате налога (сбора, страховых взносов) налогоплательщик вправе применять налоговые вычеты в порядке, установленном статьей 171 настоящего Кодекса.

2.1. При получении налогоплательщиком имущественного дохода учитываются особенности, установленные подпунктом 7 пункта 3 статьи 170 настоящего Кодекса и главой 25 настоящего Кодекса.

1) особенности применения налоговых вычетов, предусмотренные подпунктом 7 пункта 3 статьи 170 настоящего Кодекса;

2) особенности определения налоговой базы, предусмотренные пунктами 1 и 3 статьи 250 настоящего Кодекса.

(в ред. Федерального закона от 23.11.2020 № 374-ФЗ)
